# 2.3 Package软件包

在1.6节我们曾对package软件包进行了分类，分别介绍了二进制包和源代码包。而ROS中的package的定义更加具体，它不仅是Linux上的软件包，更是catkin编译的基本单元，我们调用`catkin_make`编译的对象就是一个个ROS的package，也就是说任何ROS程序只有组织成package才能编译。所以package也是ROS源代码存放的地方，任何ROS的代码无论是C++还是Python都要放到package中，这样才能正常的编译和运行。  
一个package可以编译出来多个目标文件（ROS可执行程序、动态静态库、头文件等等）。

## 2.3.1 package结构

一个package下常见的文件、路径有：

```
  ├── CMakeLists.txt    #package的编译规则(必须)
  ├── package.xml       #package的描述信息(必须)
  ├── src/              #源代码文件
  ├── include/          #C++头文件
  ├── scripts/          #可执行脚本
  ├── msg/              #自定义消息
  ├── srv/              #自定义服务
  ├── models/           #3D模型文件
  ├── urdf/             #urdf文件
  ├── launch/           #launch文件   
```

其中定义package的是`CMakeLists.txt`和`package.xml`，这两个文件是package中必不可少的。catkin编译系统在编译前，首先就要解析这两个文件。这两个文件就定义了一个package。

* CMakeLists.txt: 定义package的包名、依赖、源文件、目标文件等编译规则，是package不可少的成分
* package.xml: 描述package的包名、版本号、作者、依赖等信息，是package不可少的成分
* src/: 存放ROS的源代码，包括C++的源码和\(.cpp\)以及Python的module\(.py\)
* include/: 存放C++源码对应的头文件
* scripts/: 存放可执行脚本，例如shell脚本\(.sh\)、Python脚本\(.py\)
* msg/: 存放自定义格式的消息\(.msg\)
* srv/: 存放自定义格式的服务\(.srv\)
* models/: 存放机器人或仿真场景的3D模型\(.sda, .stl, .dae等\)
* urdf/: 存放机器人的模型描述\(.urdf或.xacro\)
* launch/: 存放launch文件\(.launch或.xml\)

通常ROS文件组织都是按照以上的形式，这是约定俗成的命名习惯，建议遵守。以上路径中，只有`CMakeLists.txt`和`package.xml`是必须的，其余路径根据软件包是否需要来决定。

## 2.3.2 package的创建

创建一个package需要在`catkin_ws/src`下,用到`catkin_create_pkg`命令，用法是：  
`catkin_create_pkg package depends`  
其中package是包名，depends是依赖的包名，可以依赖多个软件包。

例如，新建一个package叫做`test_pkg`,依赖roscpp、rospy、std\_msgs\(常用依赖\)。

```bash
$ catkin_create_pkg test_pkg roscpp rospy std_msgs
```

这样就会在当前路径下新建`test_pkg`软件包，包括：

```
  ├── CMakeLists.txt
  ├── include
  │   └── test_pkg
  ├── package.xml
  └── src
```

`catkin_create_pkg`帮你完成了软件包的初始化，填充好了`CMakeLists.txt`和`package.xml`，并且将依赖项填进了这两个文件中。

## 2.3.3 package相关命令

### rospack

rospack是对package管理的工具，命令的用法如下：

| rostopic命令 | 作用 |
| :---: | :---: |
| `rospack help` | 显示rospack的用法 |
| `rospack list` | 列出本机所有package |
| `rospack depends [package]` | 显示package的依赖包 |
| `rospack find [package]` | 定位某个package |
| `rospack profile` | 刷新所有package的位置记录 |

以上命令如果package缺省，则默认为当前目录\(如果当前目录包含package.xml\)

### roscd

`roscd`命令类似与Linux系统的`cd`，改进之处在于`roscd`可以直接`cd`到ROS的软件包。

| rostopic命令 | 作用 |
| :---: | :---: |
| `roscd [pacakge]` | cd到ROS package所在路径 |

### rosls

`rosls`也可以视为Linux指令`ls`的改进版，可以直接`ls`ROS软件包的内容。

| rosls命令 | 作用 |
| :---: | :---: |
| `rosls [pacakge]` | 列出pacakge下的文件 |

### rosdep

`rosdep`是用于管理ROS package依赖项的命令行工具，用法如下：

| rosdep命令 | 作用 |
| :---: | :---: |
| `rosdep check [pacakge]` | 检查package的依赖是否满足 |
| `rosdep install [pacakge]` | 安装pacakge的依赖 |
| `rosdep db` | 生成和显示依赖数据库 |
| `rosdep init` | 初始化/etc/ros/rosdep中的源 |
| `rosdep keys` | 检查package的依赖是否满足 |
| `rosdep update` | 更新本地的rosdep数据库 |

一个较常使用的命令是`rosdep install --from-paths src --ignore-src --rosdistro=melodic -y`,用于安装工作空间中`src`路径下所有package的依赖项（由pacakge.xml文件指定）。

