# 单元测试三
<quiz>
    <question>
        <p>1.[单选](2分)启动ROS Master的命令是：</p>
        <answer correct>A.roscore</answer>
        <answer>B.rosmaster</answer>
        <answer>C.rosMaster</answer>
        <answer>D.roslaunch</answer>
        <explanation>你选对了</explanation>
    </question>
</quiz>

<quiz>
    <question>
        <p>2.[单选](2分)关于ROS Node的描述，哪一项是错误的?</p>
        <answer>A.Node启时会向Ｍaster注册</answer>
        <answer correct>B.Node可以先于ROS Master启动</answer>
        <answer>C.Node是ROS可执行文件运行的实例</answer>
        <answer>D.Node是ROS的进程</answer>
        <explanation>你选对了</explanation>
    </question>
</quiz>

<quiz>
    <question>
        <p>3.[单选](2分)关于.launch文件的描述，以下哪一项是错的?</p>
        <answer>A.可以加载配置好的参数，方便快捷</answer>
        <answer>B.通过roslaunch命令来启动launch文件</answer>
        <answer correct>C.在roslaunch前必须先roscore</answer>
        <answer>D.可以一次性启动多个节点，减少操作</answer>
        <explanation>你选对了</explanation>
    </question>
</quiz>

<quiz>
    <question>
        <p>4.[单选](2分)想要查看`/odom`话题发布的内容，应该用哪个命令?</p>
        <answer correct>A.rostopic echo /odom</answer>
        <answer>B.rostopic content /odom</answer>
        <answer>C.rostopic info /odom</answer>
        <answer>D.rostopic print /odom</answer>
        <explanation>你选对了</explanation>
    </question>
</quiz>

<quiz>
    <question>
        <p>5.[单选](2分)请练习rosmsg命令，下列哪个不是std_msgs下的消息?</p>
        <answer correct>A.std_msgs/LaserScan</answer>
        <answer>B.std_msgs/Header</answer>
        <answer>C.std_msgs/Time</answer>
        <answer>D.std_msgs/Float32</answer>
        <explanation>你选对了,LaserScan在sensor_msgs功能包下</explanation>
    </question>
</quiz>

<quiz>
    <question multiple>
        <p>6.[多选](5分)关于Topic通信的描述，正确的选项有：</p>
        <answer correct>A.Topic是一种异步通信机制</answer>
        <answer>B.一个Topic至少要有一个发布者和一个接收者</answer>
        <answer correct>C.查看当前活跃的Topic可以通过rostopic list命令</answer>
        <answer>D.一个Node最多只能发布一个Topic</answer>
        <explanation>  B、错误。一个Topic可以被发布而无人接收，也可以一直被接收而无人发布。  D、错误。一个Node可以发布多个Topic，例如仿真示例中的/gazebo节点。</explanation>
    </question>
</quiz>

<quiz>
    <question>
        <p>7.[判断](2分)同一个Topic上可以有多个发布者.</p>
        <answer correct>A.正确</answer>
        <answer>B.错误</answer>
        <explanation>一个Topic上可以有多个发布者，例如/tf,  /rosout</explanation>
    </question>
</quiz>



