# 4.2 Srv

## 4.2.1 简介
类似msg文件，srv文件是用来描述服务（service数据类型的，service通信的数据格式定义在*.srv中。它声明了一个服务，包括请求(request)和响应（reply）两部分。其格式声明如下：

**举例：**

msgs_demo/srv/DetectHuman.srv

    bool start_detect
    ---
    my_pkg/HumanPose[] pose_data
    
msgs_demo/msg/HumanPose.msg

    std_msgs/Header header
    string uuid
    int32 number_of_joints
    my_pkg/JointPose[]joint_data
    
msgs_demo/msg/JointPose.msg

    string joint_name
    geometry_msgs/Pose pose
    floar32 confidence
    
以`DetectHUman.srv`文件为例，该服务例子取自OpenNI的人体检测ROS软件包。它是用来查询当前深度摄像头中的人体姿态和关节数的。srv文件格式很固定，第一行是请求的格式，中间用**---**隔开，第三行是应答的格式。在本例中，请求为是否开始检测，应答为一个数组，数组的每个元素为某个人的姿态（HumanPose）。而对于人的姿态，其实是一个msg，所以srv可以嵌套msg在其中，但它不能嵌套srv。

## 4.2.2 操作命令
具体的操作指令如下表：

|    rossrv 命令    | 作用 |
| :------:   | :------:           |
| `rossrv show`  |  显示服务描述|
| `rossrv list`   | 列出所有服务  |
| `rossrv md5`   |  显示服务md5sum |
| `rossrv package `    |  列出包中的服务|
|`rossrv packages`    |  列出包含服务的包|

## 4.2.3 修改部分文件
定义完了msg、srv文件，还有重要的一个步骤就是修改package.xml和修改CMakeList.txt。这些文件需要添加一些必要的依赖等，例如：

    <build_depend>** message_generation **</build_depend>
    <run_depend>** message_runtime **</run_depend>
    
上述文本中“**”所引就是新添加的依赖。又例如：

    find_package(...roscpp rospy std_msgs ** message_generation **)
    catkin_package(
    ...
    CATJIN_DEPENDS ** message_runtime ** ...
    ...)
    
    add_message_file(
    FILES
    ** DetectHuman.srv **
    ** HumanPose.msg **
    ** JointPos.msg **)
    
    ** generate_messages(DEPENDENCIES std_msgs) **
    
添加的这些内容指定了srv或者msg在编译或者运行中需要的依赖。具体的作用我们初学者可不深究，我们需要了解的是，无论我们自定义了srv,还是msg，修改上述部分添加依赖都是必不可少的一步。
