# 常见的问题与注意事项
## ROS安装与配置的注意事项
### 安装
* Q1：安装过程必须严格按照官网或者本教程给出的步骤执行，不然可能会出现各种未知问题。

* Q2：安装第一步的添加镜像源，如果遇到网关访问不了官网的源，推荐使用本教程中科大的镜像源。

* Q3：安装的ROS版本和Linux版本有什么特殊要求？

  A3：必须是版本相对应的，不然会出现各种未知版本不兼容问题。
   
* Q4：安装过程出现`unmet dependency`错误，是怎么回事?

  A4: 是软件包安装的依赖问题。触发原因有可能是误删操作，也有可能是ROS版本不兼容，解决办法手动添加依赖或者重装ROS。
  
* Q5: 安装过程出现`hash sum mismatch`？

  A5：触发原因可能是意外退出更新过程，解决办法重新更新。
 
### 配置
* Q6：在安装完ROS之后，首先要配置ROS环境，很重要的一步 `$ echo "source /opt/ros/kinetic/setup.bash" >> ~/.bashrc`，这句的作用是每次打开终端系统自动添加ROS环境。

## ROS操作过程问题与注意事项
* Q7：从GitHub上下载源代码的时候，要注意有些依赖本身系统并没有安装配置，怎么解决？

  A7:回到工作空间手动添加依赖，命令如下：
  
      $ cd ~/catkin_ws
      $ rosdep install --from-paths src --ignore-src --rosdistro=melodic -y
             
* Q8：编译完自己的程序，怎么样让系统找到我们自己所编写的程序包？

  A8:执行语句：`source ~/catkin_ws/devel/setup.bash`,
  
* Q9：Q8这句命令生命周期很短，只在目前的终端有效，怎么解决？

  A9：将上述命令写入.bashrc文件中，执行命令`echo "source ~/catkin_ws/devel/setup.bash">> ~/.bashrc`即可解决。
  
* Q10：出现某些错误提示为`Error: package 'xxxx' not found`?怎么解决？
A10：出现软件包没有找到，有可能是本机没有安装相关软件包，可以尝试安装以解决。执行`sudo apt install ros-kinetic-xxxx`,注意相关格式，`ros-版本号-包名称`。

* Q11：运行某个topic例如`rosrun image_view image_view`出现警告

  A11：必须指定确定的topic，正确的命令执行为`rosrun image_view image_view image:=/camera/rgb/image_raw/`
  
* Q12:检查更新出现错误 `Failed To Download Repository Information`

  A12:出现“未能下载存储库信息”，有效的解决办法是删除`/var/lib/apt/lists`。操作命令执行语句：
  
      sudo rm -rf /var/lib/apt/lists/*
      sudo apt-get update
      
## 总结
在ROS的学习中会遇到各种各样的问题，因为ROS和Ubuntu的结合性最好，所以这就变相的要求了学习者要有一定的Linux操作基础。加上ROS本身的开源性质，使得它的上手存在一定的难度。 有时候电脑型号、Ubuntu的版本、ROS的版本等等相互的不兼容都会产生一些问题，这些问题的解决也各种各样，没有所谓的万能方案。我们能做的就是勤学多问，开源为我们自主学习提供了开放的环境，[ROS WIKI](http://wiki.ros.org/cn) 是我们的百科全书，百度、Google是我们的好帮手。我们的ROS的学习才刚刚开始，ROS未来的发展更是星辰大海。
